CentOS6/Debian6/Ubuntu14 ShadowsocksR一键部署管理脚本（2018.11.21更新）：
脚本一（2018.11.20更新）
________________________________________
```
yum -y install wget
wget -N --no-check-certificate 
https://raw.githubusercontent.com/ToyoDAdoubi/doubi/master/ssr.sh&& chmod +x ssr.sh && bash ssr.sh

```

________________________________________
备用脚本二（2018.11.21更新）
如果上面的脚本暂时用不了，可以用下面的备用脚本，备用脚本没有单独做图文教程，自己摸索下就会了。备用脚本卸载命令：./shadowsocksR.sh uninstall
________________________________________
yum -y install wget
wget --no-check-certificate https://raw.githubusercontent.com/teddysun/shadowsocks_install/master/shadowsocksR.sh
chmod +x shadowsocksR.sh
./shadowsocksR.sh 2>&1 | tee shadowsocksR.log
________________________________________
———————————————————代码分割线————————————————
复制上面的脚本一代码到VPS服务器里，复制代码用鼠标右键的复制，然后在vps里面右键粘贴进去，因为ctrl+c和ctrl+v无效。接着按回车键，脚本会自动安装，以后只需要运行这个快捷命令就可以出现下图的界面进行设置，快捷管理命令为：bash ssr.sh
 
如上图出现管理界面后，输入数字1来安装SSR服务端。如果输入1后不能进入下一步，那么请退出xshell，重新连接vps服务器，然后输入快捷管理命令bash ssr.sh 再尝试。
 
根据上图提示，依次输入自己想设置的端口和密码 (密码建议用复杂点的字母组合，端口号为40-65535之间的数字)，回车键用于确认
注：关于端口的设置，总的网络总端口有6万多个，理论上可以任意设置，但不要以0开头！但是有的地区需要设置特殊的端口才有效，一些特殊的端口比如80、143、443、1433、3306、3389、8080。
 
如上图，选择想设置的加密方式，比如10，按回车键确认
接下来是选择协议插件，如下图：
 
 
选择并确认后，会出现上图的界面，提示你是否选择兼容原版，这里的原版指的是SS客户端（SS客户端没有协议和混淆的选项），可以根据需求进行选择，演示选择y
之后进行混淆插件的设置。
注意：如果协议是origin，那么混淆也必须是plain；如果协议不是origin，那么混淆可以是任意的。有的地区需要把混淆设置成plain才好用。因为混淆不总是有效果，要看各地区的策略，有时候不混淆（plain）或者（origin和plain一起使用），让其看起来像随机数据更好。（特别注意：tls 1.2_ticket_auth容易受到干扰！请选择除tls开头以外的其它混淆！！！）
 
进行混淆插件的设置后，会依次提示你对设备数、单线程限速和端口总限速进行设置，默认值是不进行限制，个人使用的话，选择默认即可，即直接敲回车键。
注意：关于限制设备数，这个协议必须是非原版且不兼容原版才有效，也就是必须使用SSR协议的情况下，才有效！
 
之后代码就正式自动部署了，到下图所示的位置，提示你下载文件，输入：y
 
耐心等待一会，出现下面的界面即部署完成：
 
 
根据上图就可以看到自己设置的SSR账号信息，包括IP、端口、密码、加密方式、协议插件、混淆插件，这些信息需要填入你的SSR客户端。如果之后想修改账号信息，直接输入快捷管理命令：bash ssr.sh 进入管理界面，选择相应的数字来进行一键修改。例如：
 
 
脚本演示结束。
此脚本是开机自动启动，部署一次即可。最后可以重启服务器确保部署生效（一般情况不重启也可以）。重启需要在命令栏里输入reboot ，输入命令后稍微等待一会服务器就会自动重启，一般重启过程需要2～5分钟，重启过程中Xshell会自动断开连接，等VPS重启好后才可以用Xshell软件进行连接。如果部署过程中卡在某个位置超过10分钟，可以用xshell软件断开，然后重新连接你的ip，再复制代码进行部署。
________________________________________
第三步：一键加速VPS服务器
2018年12月9日增加破解版锐速加速教程。
【破解版锐速加速教程】
此加速教程为破解版锐速加速,Vultr的服务器centos6系统官方进行了更新，导致目前不支持BBR的部署，但锐速应该是可以部署的，故增加了此部署脚本，加速后对速度的提升很明显，所以推荐部署加速脚本。该加速方法是开机自动启动，部署一次就可以了。
第一步，先更换服务器内核：
yum -y install wget
wget --no-check-certificate https://blog.asuhu.com/sh/ruisu.sh && bash ruisu.sh
 
不动的时候敲回车键，在上图时需要多等一会儿。
 
出现上图时表示已成功替换内核并服务器自动重启。
完成后会重启，2分钟后重新连接服务器，连上后开始第二步的操作。
第二步，一键安装锐速：
wget -N --no-check-certificate https://raw.githubusercontent.com/91yun/serverspeeder/master/serverspeeder-all.sh && bash serverspeeder-all.sh
卸载加速代码命令为：
chattr -i /serverspeeder/etc/apx* && /serverspeeder/bin/serverSpeeder.sh uninstall -f
但有些内核是不适合的，部署过程中需要手动选择推荐的，当部署时出现以下字样：
 
提示没有完全匹配的内核,随便选一个内核就行,按照提示来输入数字,按回车键即可
锐速安装成功标志如下：
 
出现running字样即可!
________________________________________
【谷歌BBR加速教程】
vultr服务器的centos6不支持bbr加速，但centos7系统支持bbr加速，所以如果你想用bbr加速教程，vps操作系统需要选择centos7。
yum -y install wget
wget --no-check-certificate https://github.com/teddysun/across/raw/master/bbr.sh
chmod +x bbr.sh
./bbr.sh
把上面整个代码复制后粘贴进去，不动的时候按回车，然后耐心等待，最后重启vps服务器即可。
演示开始，如图：
复制并粘贴代码后，按回车键确认
 
如下图提示，按任意键继续部署
 
 
部署到上图这个位置的时候，等待3～6分钟
 
最后输入y重启服务器，如果输入y提示command not found ，接着输入reboot来重启服务器，确保加速生效，bbr加速脚本是开机自动启动，装一次就可以了。
服务器重启成功并重新连接服务器后，输入命令lsmod | grep bbr 如果出现tcp_bbr字样表示bbr已安装并启动成功。如图：
 
注意：根据反馈，少部分人安装bbr脚本并重启后，几分钟过去了，发现xshell无法连接服务器且服务器ip无法ping通。解决方法是：开新服务器或者重装系统，然后先安装bbr脚本再安装ssr脚本，或者改用锐速加速脚本。
________________________________________
【SSR客户端下载】
第一次电脑系统使用SSR/SS客户端时，如果提示你需要安装NET Framework 4.0，网上搜一下这个东西，安装一下即可。NET Framework 4.0是SSR/SS的运行库，没有这个SSR/SS客户端无法正常运行。有的电脑系统可能会自带NET Framework 4.0。
Windows SSR客户端 下载地址 备用下载地址
MAC SSR客户端 下载地址 备用下载地址
Linux客户端一键安装配置使用脚本(使用方法见注释) 或者采用图形界面的linux ssr客户端
安卓SSR客户端 下载地址 备用下载地址
苹果手机SSR客户端：Potatso Lite、Potatso、shadowrocket都可以作为SSR客户端，但这些软件目前已经在国内的app商店下架，可以用美区的appid账号来下载。但是，如果你配置的SSR账号兼容SS客户端，或者协议选择origin且混淆选择plain，那么你可以选择苹果SS客户端软件（即协议和混淆可以不填），APP商店里面有很多，比如：SuperRocket、ScanWingy等。
有了账号后，打开SSR客户端，填上信息，这里以windows版的SSR客户端为例子：
 
在对应的位置，填上服务器ip、服务器端口、密码、加密方式、协议和混淆，最后将浏览器的代理设置为（http）127.0.0.1和1080即可。账号的端口号就是你自己设置的，而要上网的浏览器的端口号是1080，固定的，谷歌浏览器可以通过 SwitchyOmega 插件来设置。
启动SSR客户端后，右键SSR客户端图标，选择第一个“系统代理模式”，里面有3个子选项，选择"全局模式“，之后就可以用浏览器设置好了的代理模式（http）127.0.0.1和1080翻墙，此模式下所有的网站都会走SSR代理。
 
________________________________________
常见问题参考解决方法：
1、用了一段时间发现ssr账号用不了了？
首先ping一下自己的ip，看看能不能ping的通，ping不通那么就是ip被墙了，ip被墙时，xshell也会连接不上服务器，遇到这种情况重新部署一个新的服务器，新的服务器就是新的ip。关于怎么ping ip的方法，可以自行网上搜索，或者用xshell软件连接服务器来判断，连不上即是被墙了。vultr开通和删除服务器非常方便，新服务器即新ip，大多数vps服务商都没有这样的服务，一般的vps服务商可能会提供免费更换1次ip的服务。
2、刚搭建好的ssr账号，ip能ping通，但是还是用不了？
首选排除杀毒软件的干扰，尤其是国产杀毒软件，比如360安全卫生、360杀毒软件、腾讯管家、金山卫生等。这些东西很容易干扰翻墙上网，如果你的电脑安装了这样的东西，建议至少翻墙时别用，最好卸载。其次，检查下SSR信息是否填写正确。浏览器的代理方式是否是ssr代理，即（HTTP）127.0.0.1 和1080。如果以上条件都排除，还是用不了，那么可以更换端口、加密方式、协议、混淆，或者更换服务器位置。另外，如果你的vps服务器配置的是SSR账号，即有协议和混淆且没有兼容原版(SS版），那么你必须使用SSSR客户端来使用账号，因为SS客户端没有填写协议和混淆的选项。
3、有的地区需要把混淆参数设置成plain才好用。因为混淆不总是有效果，要看各地区的策略，有时候不混淆（plain）让其看起来像随机数据更好。
4、电脑能用但手机用不了？
如果你的手机用的是SS客户端，SS客户端没有填协议和混淆的地方，如果你部署的协议和混淆的时候没有选择兼容原版（SS版），因此手机是用不了的。这个时候你把协议弄成兼容原版、混淆也设置成兼容原版即可。或者直接将协议设置成origin且混淆设置成plain。
5、vps的服务器操作系统不要用的太高，太高可能会因为系统的防火墙问题导致搭建的SSR账号连不上。如果某个系统不好用，可以选择其它的系统来尝试。
6、vultr服务商提供的vps服务器是单向流量计算，有的vps服务商是双向流量计算，单向流量计算对于用户来说更实惠。因为我们是在vps服务器上部署SSR服务端后，再用SSR客户端翻墙，所以SSR服务端就相当于中转，比如我们看一个视频，必然会产生流量，假如消耗流量80M，那么VPS服务器会产生上传80M和下载80M流量，vultr服务商只计算单向的80M流量。如果是双向计算流量，那么会计算为160M流量。
7、如果你想把搭建的账号给多人使用，不用额外设置端口，因为一个账号就可以多人使用。一般5美元的服务器可以同时支持40人在线使用。
如果想实现支持每个用户(端口)不同的加密方式/协议/混淆等，并且管理流量使用，可以参考多用户配置脚本：wget -N --no-check-certificate https://raw.githubusercontent.com/ToyoDAdoubi/doubi/master/ssrmu.sh && chmod +x ssrmu.sh && bash ssrmu.sh 安装后管理命令为：bash ssrmu.sh
注意：这个多用户配置脚本和教程内容的脚本无法共存！要想用这个脚本，把之前的脚本卸载，输入管理命令bash ssr.sh ，选择3，卸载ShadowsocksR即可卸载原脚本。
8、vultr服务器每月有流量限制，超过限制后服务器不会被停止运行，但是超出的流量会被额外收费。北美和西欧地区的服务器超出流量后，多出的部分收费为0.01美元/G。新加坡和日本东京（日本）为0.025美元/G，悉尼（澳大利亚）为0.05美元/G。把vultr服务器删掉，开通新的服务器，流量会从0开始重新计算。
9、vultr怎样才能申请退款呢？
vultr和其他的国外商家一样，都是使用工单的形式与客服联系，如果需要退款，直接在后台点击support，选择open ticket新开一个工单，选择billing question财务问题，简单的在文本框输入你的退款理由。比如：Please refund all the balance in my account。工单提交以后一般很快就可以给你确认退款，若干个工作日后就会退回你的支付方式。（全额退款结束后，账号可能会被删除）
如果英语水平不好，但是想和客服进行交流，可以用百度在线翻译，自动中文转英文和英文转中文。
10、路由器也可以配置ss/ssr账号，详见openwrt-ssr项目地址：https://github.com/ywb94/openwrt-ssr
11、如果电脑想用搭建的ss/ssr账号玩游戏，即实现类似VPN全局代理，可以用SSTAP，教程：https://www.jianshu.com/p/519e68b74646
12、配置bbr加速脚本，重启电脑后xshell无法连接服务器。如果你遇到这样的问题，只能把服务器删除了，重新搭建个新的，可以先配置bbr加速脚本再配置ss/ssr脚本。

